Mi querido Sr. Bennet,
¿lo ha oído?
Por fin se ha alquilado
Netherfield Park
¿No quieres saber
quién lo ha alquilado?
Y como veo que quieres contármelo,
dudo que tenga alguna elección.
Kitty, ¿qué te he dicho
de escuchar tras las puertas?
¡Shhh, déjala!
El Sr. Bingley acaba
de llegar del norte,
y gana 5000 al año.
- ¡Es soltero!
- ¿Quién es soltero?
Parece que el Sr. Bingley.
¿Cómo es eso?
¿Qué tienen ellas que ver con eso?
Sr. Bennet
¿cómo puede ser tan fastidioso?
Podría casarse con una de ellas
Entonces es con esa intención
que se ha instalado aquí.
Debe ir a visitarlo
en cuanto llegue.
Buenos días,
señoritas.
Pues no podemos visitarlo
si no lo hace usted antes
como bien
sabe, Sr. Bennet.
- Escuche, usted nunca nos escucha.
- Debe hacerlo, papá.
¡Ahora mismo!
No es necesario,
ya lo he hecho
¿Ya lo has hecho?
Oh, Sr. Bennet, ¿cómo puede
burlarse así de mí?
No tiene compasión
de mis pobres nervios
Estas muy engañada,
querida
Tengo el mayor
respeto por ellos
Han sido mis constantes compañeros
durante veinte años
¡Papá!
- ¿Es simpático?
- ¿Quién?
- ¿Es guapo?
Tiene que ser guapo
Con cinco mil al año, no importa
si tiene verrugas.
¿Quién tiene verrugas?
Consistiré que se case con cualquiera
de mis hijas que escoja.
¿Así que vendrá al baile
de mañana, papá?
Eso creo.
¡Señor Bennet!
Tienes que dejarme tu vestido
Necesito que me prestes
los zapatos color rosa
Te dejaré mis zapatos verdes.
Eran míos.
Entonces haré tus remiendos durante una semana.
Yo adornaré tu
bolsito nuevo.
Dos semanas,
lo haré dos semanas
!No es lo mismo, no es el mismo estilo!
No puedo respirar.
Creo que se me ha salido
un dedo del pie.
O todos los hombres del salón
acaban la noche enamorados de ti,
o no sé juzgar la belleza.
Todos los hombres
Ellos son mucho más
fáciles de juzgar
No están todos tan mal
Majaderos sin sentido del humor,
en mi limitada experiencia.
Algún día alguien te entrará por los ojos,
y entonces tendrás que cuidar esa lengua.
Es un placer que hayan venido
¿Cuál de los pavos reales
es nuetro Sr. Bingley?
El que está a la derecha,
y a su izquierda está su hermana
¿Y ése de la ceja burlona?
Su mejor amigo,
El Sr. Darcy.
- ¡Qué cara más triste!
- La cara puede, pero él desde luego que no.
- Gana 10 mil al año y
posee la mitad de Derbyshire.
La triste mitad.
Debe usted presentar el Sr.
Bingley a las chicas inmediatamente
Sonríele al Sr. Bingley.
Mary.
Sr. Bingley, mi hija mayor que
usted ya conoce
Sr. Bennet, Jane Bennet,
Elizabeth y Srta. Mary Bennet.
Un placer
Tengo otras dos hijas,
pero están bailando
Es un inmenso placer conocerlas
Y déjenme presentarles al Sr. Darcy
de Pemberley y Derbyshire.
- ¿Esta a gusto aquí, Sr. Bingley?
- Mucho
La biblioteca de Netherfield,
es una de las mejores del país
Sí, lo que me produce un sentimiento de culpa.
No soy un buen lector
Me gusta más estar
al aire libre
Pero por supuesto
sé leer
No quiero decir que no sepa
leer al aire libre, claro
Me gustaría leer más
pero siempre hay tantas
otras cosas que hacer
Eso es exactamente lo que quería decir.
¡Mamá!
No va a creer
lo que voy a contarle.
-Dímelo rápidamente, querida.
-¡Se va a hacer monja!
- ¡Viene el regimiento!
- ¡Oficiales!
Van a quedarse aquí
todo el invierno
¡Oficiales!
¡Por todos lados!
Mirad, Jane está bailando
con el Sr. Bingley.
¿Usted baila, Sr. Darcy?
No si puedo evitarlo
No sabía que venías a verme,
¿qué ocurre?
Estamos muy lejos de Groggle
Square, ¿verdad, Sr. Darcy?
Nunca había visto tantas
chicas bonitas en mi vida
Tú estabas bailando con la
única chica bonita de la fiesta
Es la criatura
más bonita que he visto jamás
Su hermana Elizabeth
es muy agradable
Apenas tolerable, me atrevería a decir,
pero no lo suficiente bonita para tentarme.
Mejor vuelve con tu pareja
y disfruta de sus sonrisas.
Estás perdiendo
el tiempo conmigo.
Míralo por el lado bueno, Lizzy
Si le gustases tendrías
que conversar con él.
Exactamente
Por mi parte, no bailaría con él
ni por toda su triste mitad de Derbyshire.
¡He disfrutado mucho,
Srta. Lucas!
¡Baila usted tan bien, Sr. Bingley!
¡Nunca he disfrutado tanto de un baile!
Y mi Jane es también
una espléndida bailarina, ¿verdad?
¡Totalmente!
Su amiga la Srta. Lucas
es muy divertida.
Sí, la adoro.
Es una pena que
no sea más bonita
¡Mamá!
Pero Lizzy nunca admitiría
que es del montón.
Por supuesto, es mi Jane, la que es
considerada la belleza de la comarca.
Cuando tenía sólo 15 años
había un caballero tan enamorado de ella
que estaba segura de que le haría una propuesta, sin embargo
le escribió unos bonitos
versos
Y eso fue el punto
y final
Me pregunto quién descubrió el poder
de la poesía para matar el amor
Pensaba que la poesía
alimentaba el amor.
Puede que alimente a un
amor firme.
Pero si se trata sólo
de una vaga inclinación
estoy convencida que un buen soneto
acaba con ella.
¿Qué recomienda usted para
enardecer el afecto?
Bailar
Incluso si la pareja
de uno es apenas tolerable.
El Sr. Bingley es todo lo que
un muchacho debería ser.
- Sensato, simpático...
- Guapo y muy rico.
Siempre he dicho que el matrimonio
no debe decidirse por dinero
Sólo el amor más profundo me persuadiría
a casarme, por lo que acabaré solterona
¿De verdad crees que
le gusto, Lizzy?
Jane, bailó contigo casi toda la noche,
y el resto del tiempo no paraba de mirarte.
Pero te permito que te guste,
te ha gustado gente mucho más tonta
Siempre tienes tendencia a pensar
bien de la gente.
El mundo entero es bueno y
agradable a tus ojos.
No su amigo.
Aún no puedo creer lo
que dijo de ti.
El Sr. Darcy.
Podría perdonar más fácilmente su vanidad
si no hubiera herido la mía.
Pero no importa, dudo mucho
que volvamos a hablar
Bailó el tercero
con la Srta. Lucas.
Estuvimos todos allí, querida.
Pobrecilla, es una pena
que no sea más bonita
Va a ser una
solterona, seguro
El cuarto fue con la Srta. Kim,
de bajo status social
Y el quinto de
nuevo con Jane.
Si tuviese compasión de mi se habría
torcido el tobillo en el primer baile
Actúas de manera que
cualquiera pensaría que nuestras
hijas recibirán una gran herencia.
Cuando usted muera, Sr. Bennet,
que puede ser en cualquier momento,
nuestras hijas se quedarán sin techo
y sin dinero
Oh; mamá, son las diez
de la mañana
Una carta para la Srta.
Bennet, de Netherfield Hall.
¡Dios bendito!
Estamos salvadas
Date prisa, Jane
¡Oh, que día más feliz!
De Caroline Bingley.
Me invita a
cenar con ella
Su hermano cenará fuera
¿Cenará fuera?
¿Puedo ir en carruaje?
- Déjame ver eso
- Está demasiado lejos para ir a pie, mamá
No me explico que
él cene fuera
Mamá, el carruaje para Jane
Desde luego que no.
Va a ir a caballo.
¡¿A caballo?!
Ahora ella tendrá que pasar
la noche, como predije.
Madre mía
Tus habilidades de casamentera son sobrenaturales.
Mamá, aun así, no creo que te hayas
podido hacer que llueva.
"Mis grandes amigas, no volveré a
casa hasta que esté mejor
No os alarméis, tengo la garganta
inflamada, fiebre y dolor de cabeza,
es todo lo que me
ocurre".
Esto es ridículo
Si Jane muere, será un consuelo saber que
fue por ir detrás del Sr. Bingley.
Nadie se muere
por un resfriado
Pero puede morir de vergüenza
por tener tal madre
Tengo que ir
a verla ahora mismo.
Aparentemente Lady Bathurst esta redecorando
su salón de baile al estilo francés
Poco patriótico, ¿no cree?
La srta. Elizabeth Bennet.
Buenos Días, Srta. Elizabeth,
¿Ha venido andando hasta aquí?
Sí
- Disculpen, ¿cómo está mi hermana?
- Está arriba.
Gracias
¡Dios mío!
¿Le has visto el dobladillo?
¡Llevaba un palmo de barro!
Auténticamente medieval
Siento que estoy abusando,
ellos han sido tan amables conmigo...
No te preocupes, no se quien
está más feliz de que estés aquí
Mamá o el Sr.Bingley.
Gracias por cuidad de mi
hermana con tanta diligencia
Ella esta más confortable aquí de lo
que estaría en su propia casa
Un placer
No, quiero decir,
No es un placer
que ella este enferma, claro
pero sí que esté aquí
...estando enferma.
No vas a ser famoso,
puerco.
Vuelve a tu pocilga.
No estás emparentado con
el ilustrado cerdo de Norwich.
- Ese cerdo...
- ¿Sr. Bennet?
Todo está saliendo según el plan.
El ya está medio enamorado de ella
¿Quién, querida?
¡El Sr. Bingley!
No le importa que ella no tenga dinero,
él tiene suficiente para los dos
Vamos a verlos
¡Calma!
Tú deja caer algo.
Él lo coge
y se presentará
¡Oficiales!
Escribe usted
especialmente rápido, Sr. Darcy.
Se equivoca,
escribo bastante despacio
¡¿Cuántas cartas tiene la ocasión
de escribir, Sr. Darcy?!
Cartas de negocios, también.
¡Qué odioso debe ser!
Es una suerte, entonces, que me
corresponda a mí, en lugar de a usted
Dígale a su hermana que
estoy deseando verla
Ya se lo dije,
como fue su deseo
La adoro
Quedé extasiada con
su pequeño diseño de una mesa
Quizá me dé permiso para
posponer lo de su éxtasis
para otra ocasión. No tengo
espacio suficiente para haceros justicia
Bueno creo que es increíble que
las jóvenes tengan tanta paciencia
para llegar a estar tan "preparadas"
¿Qué quieres decir, Charles?
Todas pintáis mesas, tocáis el piano,
bordáis cojines.
Nunca conocí a una joven de la que la gente
no dijera que estaba muy "preparada"
La palabra "preparada" se usa
con demasiada liberalidad
No conozco más que
media docena de mujeres
que estén verdaderamente preparadas
No, desde luego
Dios mío, tiene
un gran concepto de esa palabra
Lo tengo
Absolutamente.
Debe tener un profundo conocimiento
de música, canto, dibujo, baile
y lenguas modernas, para ser
merecedora de la palabra
Y algo en su porte
y en su manera de andar
y por supuesto, la de abrir
su mente con un extensa lectura
No me sorprende que conozca sólo
a seis mujeres "preparadas"
ahora me sorprende que
conozca a una sola
¿Es usted mi severa con
su propio sexo?
Nunca conocí a
una mujer así
Sería algo
pavoroso de contemplar
Srta. Elizabeth, demos
una vuelta por la sala
¡Qué alivio! ¿Verdad? Después
de tanto tiempo sentada
manteniendo el tipo.
Es como una pequeña "preparación, supongo.
¿No nos acompaña, Sr. Darcy?
Sólo pueden tener dos motivos, Caroline,
y no quiero interferir en ninguno
¿Qué quiere decir?
La mejor forma de defraudarle
es no preguntarle por ello
Díganoslo, Sr. Darcy
O están haciéndose confidencias y
tienen asuntos secretos
que discutir o
son conscientes
de que sus figuras
se ven mejor cuando caminan
En el primer caso
las molestaría.
En el segundo caso
puedo admirarlas mejor
desde aquí.
Escandaloso, ¿cómo vamos
a castigarle por lo que ha dicho?
- Siempre podemos reírnos de él.
- Oh, no
Uno no se puede
reír del Sr. Darcy
¿Es usted muy
orgulloso, Sr. Darcy?
¿Y considera el orgullo
un defecto o una virtud?
Eso no sabría decirlo
Porque estamos haciendo lo posible
para encontrarle un defecto.
Tal ver sea que me cuesta olvidar
las insensateces y los vicios de los demás.
Y sus ofensas hacia mí.
Mi buena opinión, una vez perdida,
está perdida para siempre
No puedo burlarme
de usted por eso.
Que pena,
adoro reírme
Un rasgo de familia, creo
La Sra. Bennet, la Srta. Bennet, la
Srta. Bennet y la Srta. Bennet, señor.
Por amor de Dios, ¿vamos
a recibir a todos los Bennet del país?
Tiene una excelente
sala, señor.
¡Qué mobiliario
tan caro!
Espero que tenga intención de
quedarse aquí, Sr. Bingley
Absolutamente, encuentro
el campo muy divertido
¿No estas de acuerdo Darcy?
Lo encuentro perfectamente
adecuado
incluso si la sociedad es menos
variada que en la ciudad
¿Menos variado?
De ninguna manera
Cenamos con veinticuatro familias de
todas formas y tamaños.
Sir William Lucas, por ejemplo, es muy
agradable
Y se da menos importancia
que alguna personas
con la mitad de su rango.
Mr. Bingley, ¿es verdad que
usted ha prometido dar
un baile aquí en Netherfield?
¿Un baile?
Sería una manera excelente
de conocer nuevos amigos.
Podría invitar a la milicia,
son una excelente compañía.
¡Organice un baile!
Kitty
En cuanto su hermana esté recuperada
usted misma podrá poner la fecha.
Creo que un baile es una forma
perfectamente irracional de conocer gente.
Sería mejor que la conversación estuviera
por encima del baile en el orden del día
Desde luego, mucho más racional,
pero nada más lejos de un baile.
Gracias Mary
¡Qué lugar tan fantástico e imponente!
¿Verdad ,queridas?
No hay ninguna casa igual
en todo el condado
- Sr. Darcy.
- Srta. Bennet.
Hay está
Muchísimas gracias
por todo
Sea bienvenida cuando tenga la más mínima molestia.
Gracias por su estimulante compañía,
ha sido muy instructiva
De ninguna manera,
el placer es todo mío
- Sr. Darcy.
- Srta. Elizabeth.
Y había uno con unas pestañas largas como las de una vaca.
¿Lo viste?
Betsy, dile a la Sra. Hill que nos prepare un solomillo.
Sólo uno, recuerda,
no estamos hechos de dinero.
Querida, espero que haya pedido
una buena cena para esta noche
Tengo razones para creer que habrá una
persona más en nuestra mesa
Su nombre es Sr. Colins. Es el temido primo.
- ¿El que va a heredar?
- Sí, aparentemente todo
Incluso el taburete de mi piano
pertenece al Sr. Collins
¿Cuándo?
Puede expulsarnos de
la casa cuando quiera.
Pero ¿por qué?
Porque los bienes pasa directamente a él,
y no a nosotras por ser mujeres.
Sr. Collins, a su servicio.
¡Qué estancia más bien preparada!
¡Y qué excelentes patatas cocidas!
Hacía años que no comía
una verdura tan ejemplar.
¿A cuál de mis bellas primas debo
felicitar por se una excelente cocinera?
Sr. Collins, estamos en condiciones de
poder permitirnos una cocinera.
Excelente.
Estoy encantado de saber que pueden
mantener tal nivel de vida.
Tengo el honor de tener a
Lady Catherine de Bourgh como mi benefactora
Habrán oído hablar de ella,
supongo.
Mi pequeña rectoría está al
lado de su propiedad, Rosings Park.
Ella siempre pasa
por mi humilde morada.
en su pequeño faetón
tirado por ponis
¿Tiene familia?
Un hija
La heredera de Rosings,
una propiedad muy extensa
Siempre le digo a
Lady Catherine que
su hija parece haber nacido
para ser duquesa
pues tiene todas las gracias
superiores de las personas de nivel
Estos son el tipo de cumplidos
delicados que las damas siempre aceptan
y que yo me siento obligado
a hacer.
¡Qué bien, Sr. Collins,
que tiene usted esa habilidad
para lisonjear con tanta delicadeza!
¿Esos cumplidos proceden
del impulso del momento o
son producto de un estudio previo?
Surgen con el paso
del tiempo
pero a veces me divierto
inventando halagos delicados
pero siempre procuro que
parezcan lo más espontáneos posible.
Oh, créame, nadie diría que sus maneras
están ensayadas previamente.
Después de la cena, esperaba
poder leerles por una o dos horas.
He traído los sermones
de Fordyce.
que trata muy elocuentemente
todos los asuntos morales
¿Está familiarizada con los
sermones de Fordyce, Srta. Bennet?
Sra. Bennet, sabe que
..me ha sido concedida por la gracia de
Lady Catherine de Bourgh...
una parroquia de no
pequeñas proporciones
Soy consciente de ello
Pues es mi deseo encontrar pronto una señora para ella.
Y tengo que informarle que
...la mayor de las señoritas Bennet
ha captado mi especial atención
Oh, Sr. Collins,
desgraciadamente
tengo la obligación
de informarle que
...la mayor de las señoritas Bennet
muy pronto estará comprometida
Comprometida
Pero la Srta. Elizabeth, la siguiente
en edad y en belleza,
sería una excelente compañera
¿No está de acuerdo, Sr. Collins?
Desde luego
Una alternativa
muy razonable.
El Sr. Collins me hace querer renegar
de todo el género masculino.
Suyo, creo.
Oh, Sr. Wickham,
es usted perfecto
El recogió mi pañuelo también,
¿Tú lo tiraste a propósito?
El Sr. Wickham es teniente
Un teniente encantado
¿Qué estabas buscando, Lydia?
- Sólo estábamos buscando unos lazos
- Sí, para el baile
¿Vamos a buscar juntos?
- Buenas tardes, Sr. Traips.
- Buenas tardes, Srta. Bennet.
Ni voy a mirar,
no se fíen de mí, tengo un pésimo
gusto para los lazos
Solamente un hombre con mucha
confianza en si mismo admitiría eso
No, es verdad
Y las hebillas, cuando se trata
de hebillas estoy perdido
Dios mío, debe ser usted
la vergüenza del regimiento
- Se ríen de mí.
- ¿Qué hacen sus superiores con usted?
Ignorarme
Soy de poca importancia,
por lo que les es fácil.
- Lizzy, préstame dinero
- Ya me debes una fortuna, Lydia.
- Permítame.
- No, Sr. Wickham, por favor.
Insisto
-Me compadezco de los franceses.
-Yo también.
- ¡Mirad, el Sr. Bingley!
¡Sr. Bingley!
Iba hacia su casa
Sr. Bingley, ¿le gustan mis
lazos para su baile?
Muy bonitos.
Mírela,
se está poniendo roja
¡Oh, Lydia!
Asegúrese de invitar al Sr. Wickham,
es la honra de su profesión.
No puedes invitar a nadie
a los bailes de otros.
Claro que debe ir,
Sr. Wickham.
Disculpen, señoritas,
disfruten del día.
¿Irá al baile
entonces, Sr. Wickham?
Tal vez
¿Cuánto tiempo hace
que el Sr. Darcy se hospeda aquí?
Cerca de un mes
Disculpe, ¿le conoce?
Al Sr. Darcy.
Sí, he estado relacionado
con su familia desde la infancia.
Debe estar usted sorprendida,
Srta. Elizabeth
por el frío encuentro
de esta tarde
Espero que su planes
de quedarse en Merynton
no se vean afectados por
su relación con el caballero.
No, no soy tan fácil de echar.
Si quiere evitarme
deberá irse él.
No yo.
¿Debo preguntar, Sr. Wickham, cuál es la
naturaleza de su desencuentro con el Sr. Darcy?
Mi padre administraba
sus bienes
y Darcy y yo
crecimos juntos.
Su padre me trataba
como a un segundo hijo.
Él me amaba como a un hijo.
Ambos estábamos con él,
el día que murió
Con su último aliento
su padre me legó
una rectoría en su hacienda.
Él sabía que yo estaba
decidido a entrar en la iglesia
Pero Darcy ignoró sus deseos y
dio esa propiedad a otro hombre.
¿Pero por qué?
Por celos.
Su padre
me quería más que a Darcy
y él no podía tolerarlo.
¡Cuánta crueldad!
Ahora soy un pobre
soldado de infantería,
demasiado raso para ser notado.
¡Inspira!
No puedo más,
me estas haciendo daño
Tal vez ha sido
un malentendido
Oh, Jane, nunca
piensas mal de nadie
¿Cómo podría el Sr. Darcy
haber hecho eso?
Voy a descubrir la verdad con
el Sr. Bingley esta noche.
Si no es verdad, hay que dejar
que el propio Sr. Darcy lo desmienta
Hasta que lo haga, espero
no volver a encontrármelo.
¡Pobre señor Wickham!
Por el contrario, es dos veces
más hombre que Darcy
Y esperemos que un
bailarín más dispuesto.
Mira, allí están.
- ¡Oh, sí!
- Billy.
Jane Martin está aquí.
Debo decir que es un inmenso placer
verlo de nuevo, Sr. Bingley.
Sra. Bennet.
- Srta. Bingley.
- Encantada.
¡Estoy tan feliz de
que esté aquí!
Yo también
¿Cómo está usted?
Srta. Elizabeth,
- ¿Está buscando a alguien?
- No.
No, estaba sólo admirando
el esplendor general
Quita el aliento, Sr. Bingley.
Bien
Debo decir que
nunca conocí a un caballero
tan agradable en toda mi vida
¿Ha visto con que cariño
la trata?
Querida Jane, siempre poniendo
a la familia en primer lugar.
- Charlotte.
- Lizzy.
- ¿Has visto al Sr. Wickham?
- No.
Tal vez esté por aquí
Lizzy, el Sr. Wickham
no está aquí.
- Aparentemente lo han retenido.
- ¿Dónde?
Debería estar aquí
Aquí están señoritas
Sr. Collins.
Tal vez me haría el honor,
Srta. Elizabeth.
¡Oh!
No creí que
bailase, Sr. Collins.
No creo que sea incompatible con
el cargo clerical una diversión tan inocente.
De hecho, varias personas,
incluida una dama, alabaron
la ligereza de mis pies
Parece que el Sr. Wickham fue
reclamado en la ciudad por unos negocios.
Bailar no me interesa
mucho, pero
ofrece la oportunidad de
prodigar con la pareja
Me han informado que
estaba menos inclinado
las atenciones que...
menos inclinado a estar
ocupado si no fuese por
por la presencia de
cierto caballero
Es mi principal objetivo dar...
Él no se merecer
que le llamen caballero
Es mi intención,
si me permite la osadía,
permanecer junto
a usted toda la noche.
¿Me concede el
próximo baile, Srta. Elizabeth?
Sí
¿Acabo de aceptar un
baile con el Sr. Darcy?
Creo que lo
encontrarás muy agradable
No puede ser, he jurado
odiarle por toda la eternidad.
Me encanta este baile.
Sí, es muy estimulante.
Es su turno para
decir algo, Sr. Darcy.
Yo he hablado del baile,
ahora le toca a usted comentar
sobre la sala o el número de parejas.
Estaré encantado de complacerla.
¿Qué cosa preferiría escuchar?
Esa respuesta bastará
por ahora.
Quizá luego comente que los bailes
privados son más agradables que los públicos.
Por ahora podemos
permanecer callados.
¿Tiene por costumbre
hablar mientras baila?
No.
No, prefiero ser
asocial y taciturna.
Lo hace todo más divertido,
¿no cree?
Dígame, ¿usted y sus hermanas
acostumbran a caminar hasta Meryton?
Sí, solemos hacerlo.
Es una oportunidad de conocer
gente nueva.
De hecho, cuando nos encontraste
conocimos a alguien.
El Sr. Wickham es muy extrovertido,
se le da muy bien hacer amigos.
Que sea capaz de conservarlos
es otra historia.
Ha tenido mala suerte al perder
tu amistad.
- ¿Es eso irreconciliable?
- Lo es.
- ¿Por que haces esa pregunta?
- Para conocerle mejor.
- ¿Y qué ha descubierto?
- Muy poco.
He oído tantas versiones de
usted que me confunden.
Espero despejarte esas
dudas en el futuro.
¿Es ese el Sr. Darcy de
Pemberley y Derbyshire?
Lo es.
Debo presentarme a él
inmediatamente
Es uno de los sobrinos de mi
estimada benefactora, Lady Catherine.
Sr. Collins, el lo considerará
una impertinencia.
Sr. Darcy.
Buenas noches.
¡Qué parientes tan interesantes
tiene, Srta. Elizabeth!
Mary, querida.
Ya nos has deleitado bastante, deja que
las otras señoritas tengan su oportunidad
Yo era niño cuando ella murió.
Tengo un precioso
caballo gris.
Pero Caroline lo monta
mucho mejor que yo.
Claro
Oh, sí
Esperamos una boda
muy ventajosa
Y casándose así, mi Jane
podrá mostrar el camino a las demás.
Mi familia está haciendo una competición
para ver quién se pone más en ridículo.
- Por lo menos Bingley no lo nota
- No
- Parece que a él le gusta mucho ella.
- ¿Pero a ella le gusta él?
Pocos se mantienen firmes en el amor
sin el incentivo apropiado
A él le gusta ella realmente
pero puede que no vaya más allá
si ella no le anima.
Ella es muy tímida y modesta.
Si no percibe su interés
es un tonto
Todos somos tontos en el amor.
Él no conoce su carácter tanto
como nosotras
Ella debería actuar
rápido para que se le declare.
Ya tendremos tiempo de
conocerlo después.
No puedo evitar
sentir que
en algún momento alguien va a
soltar un cerdito para que lo persigamos.
Lo siento muchísimo, señor
perdóneme.
Mary, mi querida Mary...
¡Me he estado preparando
una semana entera!
Lo sé.
¡Odio los bailes!
¡Sr. Bennet, despierte!
¡Oh, no me había divertido
tanto en toda mi vida!
Charles, no lo puedes
estar pensando en serio
Tendremos una boda
en Netherfield
en menos de
3 meses, Sr. Bennet.
¡Sr. Bennet!
Mary, por favor.
Gracias, Sr. Hill.
Sra. Bennet,
esperaba no le incomodase
si pudiera solicitarle una audiencia privada
con la Srta. Elizabeth...
en el transcurso
de la mañana
¡Claro!
De hecho, Lizzy estará
muy contenta.
Todos fuera
Al Sr. Colins le gustaría una
audiencia privada con vuestra hermana
Espera, el Sr. Collins no tiene nada que
decirme que no podáis oír.
No armes lío, Lizzy. Quiero que te quedes
donde estás. Los demás, nos vamos a la sala.
¡Sr. Bennet. Ahora!
Jane.
Papa, quédate.
Querida Srta. Elizabeth.
Estoy seguro de que mi atención ha sido
demasiado descarada para ser confundida.
Casi desde el momento
en que entré en esta casa,
la escogí como la compañera
de mi futura existencia.
Pero, antes de que mis sentimientos
se desborden,
quizás debo aclarar
mis motivos para casarme.
Primero,
es deber de un clérigo ponerse como
ejemplo del matrimonio en su parroquia.
Segundo, estoy convencido de
que va a aumentar mucho mi felicidad
Y tercero,
es por la insistencia de mi estimada
benefactora, Lady Catherine,
de que debía elegir una esposa
Mi objetivo al venir a
Longbourn era escoger
una esposa entre las
hijas del Sr. Bennet,
ya que voy a heredar
sus propiedades y
tal alianza sería
ciertamente buena para todos.
Y ahora sólo me resta
asegurarle con el lenguaje más animado,
la intensidad de mi afecto
¡Sr. Collins!
Ningún reproche sobre
su falta de fortuna
cruzará mis labios
después de nuestra boda
Se ha precipitado, señor,
olvida que no le he dado mi respuesta
Debo añadir que
Lady Catherine aprobará totalmente
cuando yo le hable de su modestia,
economía y otras
- cualidades agradables.
- Señor,
me honra su propuesta,
pero lamento tener que rechazarla.
Sé que las señoritas procuran no
mostrarse demasiado ansiosas.
Sr. Collins, estoy
hablando en serio
Usted no puede hacerme
feliz y estoy segura
de que soy la última mujer en
el mundo que podría hacerle feliz.
Me adula pensar que su rechazo no es
más que una sutileza espontánea
Además, usted deber
tener en cuenta que
a pesar de sus
muchas virtudes
no es probable que vuelvan a hacerle
otra petición de matrimonio.
- ¡Sr. Collins!
- Por lo que debo concluir que
usted busca aumentar
mi amor a través del suspense.
¡Señor!
De acuerdo con las prácticas
habituales de las mujeres elegantes
Señor,
no soy el tipo de mujer que
atormenta a un hombre respetable.
Por favor, entienda
que no puedo aceptarlo
Niña obstinada y tonta.
No se preocupe, Sr. Collins.
Resolveremos este pequeño
contratiempo inmediatamente.
¡Lizzy!
¡Sr. Bennet!
¡Sr. Bennet, esto es un escándalo!
Debes hacer que Lizzy
se case con el Sr. Collins
El Sr. Collins ha pedido
a Lizzy en matrimonio.
Pero ella ha jurado
que no se va a casar con él.
Y corremos el peligro de que el Sr. Collins
retire su propuesta a Lizzy.
¿Y qué quieres que haga?
¡Tienes que hablar con ella!
¡Ahora!
Dígale que
se case.
- Papá, por favor.
- ¡Tendrás esta casa!
- No puedo casarme con él.
- ¡Salvará a sus hermanas de la privación!
No puedo
Vuelve ahora y dile
que has cambiado de idea
- ¡No!
- ¡Piensa en tu familia!
- ¡No me puedes obligar!
- ¡Sr. Bennet, diga algo!
Su madre insiste en que
se case con el Sr. Collins.
- Sí. Si no, nunca volveré a verte.
- Entonces, de aquí en adelante
vas a ser una extraña
para uno de tus padres,
¿Quién va a cuidar de ti
cuando tu padre muera?
Tu madre jamás te querrá ver
si no te casas con el Sr. Collins.
y yo nunca te veré más
si lo haces.
¡Sr. Bennet!
Gracias, papá
¡Niña ingrata!
¡Nunca más hablaré contigo!
Y no es que me guste mucho hablar.
Las personas que sufren como yo
de problemas nerviosos no tenemos
el placer de conversar con nadie.
¡Jane!
¿qué ocurre?
No entiendo qué puede apartarlo de Netherfield.
¿Por qué no iba a saber
cuándo va a volver?
Leela, no me importa
El Sr. Darcy está impaciente
por ver a su hermana y
nosotros no lo estamos menos.
No creo que nadie se
compare con Georgiana Darcy en belleza
elegancia y preparación, tanto que de ahora
en adelante espero llamarla mi hermana
¿No está suficientemente claro?
Caroline se ha dabo cuenta que su
hermano está enamorado de ti.
y se lo ha llevado de aquí
para persuadirle de lo contrario
Pero sé que ella es incapaz
de engañar deliberadamente a nadie.
Es más probable que él no
me ame.
Él te ama Jane,
no desistas.
Ve con nuestros
tíos a Londres
y deja que él sepa que estás allí,
y estoy segura que te buscará.
Recuerdos
a mi hermana
Y trata de no ser
una carga, querida
Pobre Jane.
Aun así, a las chicas les gusta
verse superadas por el amor de vez en cuando.
Eso les da algo
en que pensar
Y una especie de distinción
entre sus amistades.
Estoy segura de que la hará feliz, papá.
Ahora te toca a ti, Lizzy
Has rechazado a Collins
y ahora eres libre para que
te dejen plantada a ti.
¿Y el Sr. Wickham?
Es un tipo agradable
y serviría bastante bien.
¡Padre!
Y tienes una madre afectuosa
que sacará el mayor
provecho de ello.
¡Charlotte!
¡Mi querida Lizzy!
Vengo a contarte las noticias.
El Sr. Collins y yo
estamos comprometidos
- ¿Comprometidos?
- Sí
-¿Para casaros?
-Sí, claro, ¿qué otro compromiso puede ser?
Por el amor de Dios, Lizzy,
no me mires así.
No hay razón para que no sea tan
feliz con él como con cualquier otro.
- ¡Pero él es ridículo!
- ¡Oh, calla!
No todas podemos darnos
el lujo de ser románticas.
Él me ofrece una casa
confortable y protección.
- Tengo mucho que agradecer...
- ¡Charlotte!
Tengo 27 años.
No tengo dinero
ni posibilidades.
Ya soy una carga
para mis padres.
Y estoy asustada
Así que no
me juzgues, Lizzy.
¡No te atrevas a juzgarme!
Querida Charlotte,
gracias por tu carta
Estoy muy contenta de que la casa,
los muebles y los caminos sean de tu agrado
y de que el comportamiento de Lady Catherine
sea amistoso y generoso
Con tu partida,
la de Jane a Londres
y la de la milicia al norte,
con el atractivo Sr. Wickham
Debo confesar que todo se
ha vuelto bastante gris
En cuanto al favor que
me pides, no es favor ninguno
Estaré feliz de visitarte
cuando te convenga
Bienvenida a nuestra
humilde morada
Mi esposa me anima
a pasar el mayor tiempo
posible en el jardín por mi salud
Querido, creo que nuestra huésped
estará cansada después del viaje
Estoy haciendo muchas
mejoras, claro
Pretendo extender esa rama y
hacer una caminito de limas
Me gusta pensar
que cualquier mujer estaría
feliz de ser la señora de la casa
No nos molestarán aquí
Esta sala es para
mi uso particular
Oh, Lizzy, es un inmenso placer
llevar mi propia casa.
Charlotte, ven aquí
- ¿Qué pasa?
- ¡Charlotte!
¿El cerdo escapó de nuevo?
Oh, es Lady Catherine
Ven a ver, Lizzy
Grandes noticias
Lady Catherine nos invita
a visitar Rosings esta noche
Que maravilla
No se incomode con su vestimenta,
mi querida prima
Ponte lo mejor que hayas traído.
Lady Catherine nunca se muestra
desfavorable a los verdaderamente humildes
Una de las vistas más extraordinarias
de Europa, ¿verdad?
Sólo el acristalamiento
costó más de 20.000 libras.
Vengan
Más tarde jugaremos a las cartas.
Su señoría
Srta. de Bourgh.
Así que usted es Elizabeth Bennet.
Sí, señoría
Esta es mi hija
-Ha sido muy amable al invitarnos, Lady Catherine.
-Sólo las alfombra cuesta 300 libras.
Sr. Darcy.
¿Qué hace aquí?
Sr. Darcy, no teníamos
idea que tendríamos el honor
Srta. Elizabeth,
son un invitado aquí.
¿Conoce a mi sobrino?
Sí, señora, tuve el placer
de conocerlo en Hertfordshire
Coronel Fitzwilliam,
¿cómo están?
Sr. Collins, no se puede sentar
junto a su esposa.
¡Muévase!
¡Allí!
Harvey, ¿puedes pasarme el pescado?
Confío en que su familia
esté bien, Srta. Elizabeth.
Lo está,
gracias
Mi hermana mayor está actualmente
en Londres, tal vez la haya visto.
- No he tenido esa suerte.
- ¿Toca el pianoforte, Srta, Bennet?
Un poco, señora,
pero bastante mal
- ¿Dibuja?
- En absoluto.
¿Sus hermanas dibujan?
Ninguna
Que extraño, supongo que
no tuvieron oportunidad.
Su madre debió llevarlas
a la ciudad todas las primaveras
para aprender con los maestros
Seguro que a mi madre no le habría importado,
pero mi padre odia la ciudad.
¿Su institutriz las dejó?
Nunca tuvimos institutriz.
¡Sin institutriz!
Cinco hijas en una casa sin institutriz,
nunca oí nada semejante.
Su madre ha tenido que estar esclavizada
para poder educarlas
En absoluto,
Lady Catherine.
Sus hermanas menores, ¿han debutado
ya en sociedad?
- Sí señora, todas ellas.
- ¿Todas?
¿Pero todas al mismo tiempo?
¡Qué extraño!
Y usted es la segunda. Las más jóvenes en
sociedad antes de que las mayores se casen.
Sus hermanas menores
deben ser muy jóvenes
Sí, la más joven
no ha cumplido 16
Creo que sería muy duro para
las más jóvenes
no poder divertirse porque
las mayores no se hayan casado.
No sería muy bueno para
el afecto entre hermanas.
¡Cielos!, usted da su opinión de una forma
muy decidida para ser tan joven.
¿Cuál es su edad?
Con tres hermanas
menores ya crecidas
no esperará que lo
confiese
Venga a tocar el piano
para nosotros Srta. Bennet
- No, se lo ruego.
- La música es mi deleite
De hecho, hay pocos
en Inglaterra
que disfruten más
que yo con la música
o mejor gusto natural
Si hubiese aprendido
habría sido muy hábil.
Y Anne también
si su salud se lo hubiera
permitido
Lady Catherine, no es falsa
modestia cuando digo que toco muy mal.
Vamos, Lizzy,
su señoría
lo está pidiendo
- ¿Cómo le va a Georgiana, Darcy?
- Ella toca muy bien
Espero que practique
Ninguna excelencia
puede adquirirse
sin constante práctica,
se lo he dicho a la Sra. Collins.
Ya que no tiene instrumento propio,
serán bienvenidos a Rosings,
para poder tocar el pianoforte
en la sala del ama de llaves.
- Gracias, señoría.
- No la molestará nadie
en esa parte de la casa
¿Quiere intimidarme, Sr. Darcy,
acercándose así a escucharme?
Pero no me asustaré, incluso
si su hermana toca tan bien
La conozco lo suficiente,
Srta. Elizabeth,
para saber que no podría
asustarla aunque quisiera.
¿Cómo se portó mi amigo
en Hertfordshire?
¿De verdad quiere saberlo?
Prepárese para oír
algo espantoso
La primera vez que lo vi en un baile,
no bailó con nadie
a pesar de que
escaseaban los caballeros
y había más de una joven dama
sentada sin pareja
No conocía a nadie
salvo a los de mi grupo
¡Y nadie puede presentarse
en un baile!
¡Fitzwilliam! le necesito
No tengo talento
para conversar fácilmente
con desconocidos
Tal vez debería seguir
el consejo de su tía y practicar
Querida Jane.
¿Sr. Darcy?
Por favor, siéntese
Me temo que el Sr. y la Sra. Collins
han ido al pueblo por negocios.
Esta casa es encantadora
Creo que mi tía la mejoró bastante
cuando vino el Sr. Collins
Eso creo yo.
Ella no pudo haber escogido
a alguien más agradecido
a quien favorecer.
- ¿Quiere que le pida un té?
- No gracias
Buenos días, Srta.
Elizabeth, un placer
¿Qué le has hecho
al pobre Sr. Darcy?
No tengo la menor idea
Todos debemos tener un consejero a quien
acudir en busca de consuelo cuando se necesita.
Hay muchas cosas que otros
pueden ofrecernos
y que nosotros no podemos procurarnos.
Estoy pensando en aquello que solo podemos
obtener a través de las relaciones.
Perdón estoy hablando
de relaciones de amistad y cortesía.
En estas ocasiones el orgulloso va a
tu encuentro no con la cordialidad del afecto
sino con la sospecha del que va a
reconocer terreno enemigo...
-¿Cuánto tiempo planea quedarse?
-Tanto como el Sr. Darcy desee.
Estoy a su disposición.
Todos parecen estar
a su disposición
No sé por qué no se casa y así se asegura
esa facilidad por más tiempo.
- Sería una mujer con suerte.
- ¿En serio?
Darcy es un compañero
muy leal.
Por lo que oí cuando
veníamos para aquí,
recientemente ha rescatado
a uno de sus amigos justo a tiempo.
¿Qué ocurrió?
Salvo a un hombre de
un matrimonio imprudente
¿Quién era ese hombre?
Su mejor amigo,
Charles Bingley.
¿Dio el Sr. Darcy alguna
razón para su interferencia?
Había fuertes objeciones
en cuanto a la dama.
¿Qué tipo de objeciones?
¿Su falta de fortuna?
Creo que fue por su familia,
por considerada inapropiada.
- Entonces, ¿él los separó?
- Creo que sí, pero no sé nada más.
Srta. Elizabeth.
He luchado en vano,
y no puedo soportarlo más.
Los pasados meses han
sido un tormento.
Vine a Rosings con el
único objeto de verla.
He luchado contra mi buen juicio
las expectativas de mi familia,
la inferioridad de su nacimiento,
mi rango, pero estoy dispuesto
a apartarlo todo
y pedirle que acabe
con mi agonía.
- No entiendo.
- La amo.
Ardientemente.
Hágame el honor
de aceptar mi mano.
Señor, aprecio el esfuerzo
que ha hecho.
y siento mucho haberle
causado algún dolor.
Créame, fue de forma inconsciente.
¿Es esa su respuesta?
Sí, señor.
- ¿Está... riéndose de mí?
- No.
- ¿Me está rechazando?
- Estoy segura que los sentimientos que,
como dice, dificultan su consideración
hacia mí, le ayuden a superarlo.
¿Puedo preguntar por qué
soy rechazado con tanta rudeza?
Y yo también podría
preguntarle por qué
con un deseo
tan evidente de insultarme
dice que le gusto tan
en contra de su buen juicio.
- No, créame, no quise..
- Si no he sido poco educada
serviría de excusa,
pero tengo otras razones, sabe que las tengo
¿Qué razones?
¿Cree que algo podría
tentarme a aceptar al hombre
que ha arruinado tal vez para siempre
la felicidad de la hermana que más quiero?
¿Lo niega usted, Sr. Darcy?
Que ha separado a una joven pareja
que se amaba
exponiendo a su amigo a la censura
del mundo por su capricho.
Y a mi hermana a la burla
de unas esperanzas frustradas.
envolviéndolos a ambos en
una miseria de la peor clase.
No lo niego.
¿Cómo pudo hacerlo?
Porque creí que su hermana
estaba indiferente.
¿Indiferente?
Los observe detenidamente y me di cuenta de
que él estaba más enamorado que ella.
¡Es porque es tímida!
Bingley también, y estaba persuadido
de que ella no lo quería de verdad.
Porque usted se
lo sugirió.
Lo hice por su bien.
Mi hermana rara vez
me muestra sus sentimientos a mí.
Supongo que tenía
que ver con su falta de fortuna.
No, no haría a su hermana
ese deshonor, auque se decía...
¿Qué se decía?
Era perfectamente claro que
era un matrimonio por conveniencia.
- ¿Daba mi hermana esa impresión?
- NO
No, pero debe usted admitir
que el comportamiento de su familia...
¿Su deseo de relacionarse?
-Al Sr. Bingley no parecía importarle.
-Era más que eso.
¿El qué?
Era la falta de decoro
que mostraba su madre,
sus tres hermanas menores
y a veces su padre.
Perdóneme.
Debo excluir a su hermana y
a usted de eso.
¿Y qué hay del Sr. Wickham?
- ¿El Sr. Wickam?
- ¿Qué disculpas puede dar por
su comportamiento
hacia él?
Está usted muy interesada
en lo que a ese caballero concierne.
El me contó
sus desgracias
¡Oh, sí, sus desgracias
han sido muy grandes!
Arruinó sus esperanzas y después
la trató con sarcasmo.
¿Así que ésta es su opinión de mí?
Gracias por explicármela
con tanta claridad.
Tal vez esas ofensas
habrían sido ignoradas
- si no hubiera herido su orgullo...
- ¿Mi orgullo?
...por mi honestidad al admitir
escrúpulos sobre nuestra relación.
¿Esperaría que me regocijara de
la inferioridad de sus circunstancias?
¿Y esas son las
palabras de un caballero?
Desde el momento en
que le conocí, su arrogancia,
prepotencia y egoísta desprecio
por los sentimientos de los demás
me hicieron darme cuenta que usted
era el último hombre de la tierra
con el que me casaría.
Discúlpeme, señora,
por haberle hecho perder el tiempo.
Vine para dejarle esto
No expresaré nuevamente
los sentimientos que tanto la disgustaron
Pero espero me permita defenderme de las
duras acusaciones que hizo contra mí.
Mi padre amaba al Sr.
Wickham como a un hijo.
Por eso le proporcionó un buen sustento
Pero cuando mi padre murió, el Sr. Wickham
dejó claro que no obedecería ordenes.
Exigió su paga íntegra, que le fue dada,
y que se gastó en las apuestas en semanas.
Me escribió pidiendo
más dinero, a lo que me negué.
Después de eso,
dejó de hablarnos.
Volvió a vernos
el verano pasado,
cuando se declaró
apasionadamente a mi hermana
e intentó persuadirla
para que se fugara con él.
Ella heredaría 30.000 libras
Pero cuando quedó claro que
él no recibiría un penique
de esa herencia, desapareció.
Es imposible transmitirle la profunda
desesperación de Georgiana.
Ella tenía 15 años.
En cuanto a la otra cuestión
del Sr. Bingley y su hermana,
aunque los motivos que me guiaron
le parecen insuficientes
lo hice por
ayudar a un amigo.
¿Lizzy?
¿Estás bien?
No lo sé.
Lizzy, que bien que hayas
vuelto
Tus tíos están aquí
para traer a Jane de Londres.
- ¿Cómo está?
- Está en la salita.
Lo he superado, Lizzy
Si me lo cruzase por la calle
apenas lo notaría.
Londres es tan divertida...
Es verdad
Hay tanto en que entretenerse...
¿Traes novedades de Kent?
Ninguna
Por lo menos
nada entretenido
- Lizzy, díselo a mamá, díselo a ella.
- Kitty, para el alboroto
- ¿Por qué no me lo preguntó antes?
- Porque no nos lo podemos permitir.
Porque soy mejor compañía.
- Kitty, ¿qué pasa?
- ¡Tengo tanto derecho como Lydia!
- Si yo pudiese ir a Brighton...
- ¡Y también soy dos años mayor!
Lydia ha sido invitada a ir a
Brighton con los Forsters.
- Bañarme en el mar me sentará muy bien.
- Bailaré con los oficiales toda la noche
Por favor papá,
no deje que vaya.
Lydia no va a parar hasta
que se presente en público
y nunca podremos hacerlo
con menos inconvenientes
que en las presentes
circunstancias.
Sepa, querido papá, que si no
se la corrige
será siempre la más tonta
y vanidosa
y llevará a esta
familia al ridículo
Y Kitty seguirá su ejemplo
como siempre hace.
Lizzy, no tendremos
paz hasta que se vaya
Paz
¿Sólo le importa eso?
El Coronel Foster
es un hombre sensato
Y la alejará de
sus tonterías.
Y es demasiado pobre
para ser la presa de nadie.
- ¡Papá, es peligroso!
- Tengo la certeza
que los oficiales tienen mejores
mujeres en las que ocupar su tiempo
Esperemos
que su estancia en Brighton
le enseñe
su propia insignificancia
De cualquier forma, creo
que peor no puede estar
Si lo está, tendremos
que encerrarla de por vida
Lizzy, querida, tu
compañía será bienvenida
La región no es Brighton...
y tiene pocos oficiales
lo que influirá tu decisión.
Ven a conocer
la región, Lizzy,
a tomar aire fresco
Las glorias de la naturaleza
¿Qué son los hombres comparados
con las rocas y las montañas?
Créeme, los hombres se consumen
en la arrogancia o la estupidez
Si son amables
son manipulables y sin personalidad.
Cuidado, querida,
eso suena a resentimiento.
Vi al Sr. Darcy cuando
estuve en Rosings.
¿Por qué no me
lo dijiste?
¿Mencionó al Sr. Bingley?
No
No lo mencionó
¡Oh, qué son los hombres comparados
con las rocas y las montañas!
¡O los carruajes que funcionan!
¿Dónde estamos exactamente?
Creo que estamos muy
cerca de Pemberley.
La casa del Sr. Darcy.
Ese mismo
Tiene un lago muy hermoso.
- Tengo ganas de verlo.
- Por favor, no.
Él es tan...
Prefiero no ir,
él es tan...tan...
- ¿Tan qué?
- ¡Él es tan rico!
No sabía que fueras tan estirada.
¿Te opones al Sr. Darcy a
causa de su riqueza?
- El pobre no tiene culpa de eso
- De cualquier forma, no estará allí
Estos grandes hombres
nunca están en casa
No se quede atrás
- ¿Pasa el señor mucho tiempo aquí?
- No tanto como desearía, señor.
Pero le encanta estar aquí.
Si él se casa, lo
verá con más frecuencia.
Pero no sé cuando será eso
Se parece mucho a su padre.
Cuando mi marido estuvo enfermo
el Sr. Darcy se desvivió por él.
Dispuso a los criados para servirme.
Éste es el Sr. Darcy.
Tiene un bello rostro
Lizzy, ¿se parece?
¿La joven conoce al Sr. Darcy?
Sólo un poco.
¿No lo encuentra un
hombre guapo?
Sí
Sí, diría que lo es.
Ésta es su hermana,
Srta. Georgiana.
Canta y toca el piano todo el día.
¿Está ella en casa?
¡Srta. Elizabeth!
Pensaba que estaba en Londres
No
No, no lo estoy.
No.
- No habríamos venido de haber sabido...
- Me vine un día antes por negocios.
Estoy en Derbyshire
con mis tíos
- ¿Está teniendo un viaje agradable?
- Muy agradable
- Mañana partimos para Matlock.
- Mañana
¿Está hospedada en Lambton?
-Sí, en el Rose and Crown.
Sí
Siento mucho
la intrusión
Dijeron que la casa estaba abierta
para visitas y no tenía idea
- ¿Puedo llevarla de vuelta al pueblo?
- No
- Me gusta mucho andar
- Sí
Sí, lo sé
Adiós, Sr. Darcy
Por aquí, señor.
¿Seguro que no quiere
quedarse con nosotros?
¡Adiós!
Lizzy, acabamos de ver
al Sr. Darcy.
¿Por qué no dijiste que
lo habías visto?
Nos ha dicho que vayamos
a cenar con él mañana.
- Estuvo muy gentil, ¿verdad?
- Sí, señora.
Nada que ver a como
lo pintaste.
¿A cenar con él?
Al hablar tiene algo
en los labios que gusta.
¿No te importa que retrasemos
un día nuestro viaje?
Quiere que conozcas a su hermana.
¿Su hermana?
¡Srta. Elisabeth!
Mi hermana,
la Srta. Georgina.
Mi hermano me ha contado tanto de ti
que siento como si fuéramos amigas ya.
¡Oh, gracias!
¡Qué bonito piano!
Mi hermano me lo regaló.
No debió hacerlo.
Claro que sí.
Está bien pues.
Es fácil de convencer, ¿verdad?
Tu pobre hermano tuvo que soportar
cómo tocaba una tarde entera.
Pero dice que tocas muy bien.
Entonces ha mentido como un bellaco.
No, dije que tocabas
bastante bien.
Oh, "bastante bien" no es
"muy bien". Me doy por satisfecha.
Sr. Gardiner.
¿Le gusta pescar?
Mucho, señor.
¿Le gustaría acompañarme
al lago esta tarde?
Tiene muchos peces que han
dejado en paz demasiado tiempo.
¡Estaría encantado!
¿Toca duetos, Srta. Elisabeth?
Sólo cuando me obligan.
Hermano, debes obligarla.
Una pesca espléndida en buena compañía,
¡qué tipo tan sensacional!
¡Muchísimas gracias,
Sr. Darcy!
Una carta para usted,
señora.
¡Oh, es de Jane!
Son las peores noticias.
Lydia se ha fugado
con el Sr. Wickham.
¡A saber adónde habrán ido!
No tiene dinero ni quien la acoja.
Me temo que está
perdida para siempre.
Es mi culpa, debí haberlo
desenmascarado en su momento.
No.
Es culpa mía.
Debí haber evitado esto siendo
más abierta con mis hermanas.
¿Se ha hecho algo
para recuperarla?
Mi padre ha ido a Londres, pero
sé muy bien que no se puede hacer nada.
No tenemos ninguna esperanza.
¿Puedo ayudarte?
Señor, creo que es
demasiado tarde.
Esto es muy grave. Debo marchar.
Hasta pronto.
Creo que deberíamos
irnos todos.
Iré con el Sr. Bennet y encontraré a Lydia
antes de que arruine a su familia para siempre.
¿Por qué los Fosters le quitaron
la vista de encima?
Siempre he dicho que no valían
para hacerse cargo de ella.
- Ahora está perdida.
- ¡Todas estáis perdidas!
¿Quién se casará contigo teniendo
a una hermana deshonrada?
Vuestro pobre padre tendrá que
enfrentarse al malvado Sr. Wickham,
que va a matarlo.
Aún no lo ha encontrado.
Y entonces el Sr. Collins nos echará de
casa antes de que su cadáver se enfríe.
No te alarmes tanto, mamá, el tío ha ido
a Londres para ayudar en la búsqueda.
Lydia debería saber lo que estoy sufriendo.
Estas palpitaciones y espasmos por
todo el cuerpo.
¡Mi bebé Lydia!
¡Mi bebé!
¡Cómo puede haberle hecho esto
a su pobre mamá!
- ¡No puedes hacer eso!
- ¡No seas tan cría!
- ¡Kitty, dámelo!
- ¡No!
¿Para quién es?
Es para papá.
Es una carta del tío.
¡Papá, hay una carta!
- Dejad que coja aliento
- Es una carta del tío.
- Los ha encontrado.
- ¿Se han casado?
- No entiendo su letra.
- ¡Dámelo a mí!
¿Se han casado?
Lo estarán si papá ofrece una dote
de 100 libras al año. Ésa es su condición.
¿100 libras?
- ¿Lo aceptarás, padre?
- Lo aceptaré.
Dios sabe cuánto habrá dado tu tío
a ese desdichado.
¿Qué quieres decir,
padre?
Ningún hombre en sus cabales se casaría
con Lydia por sólo 100 libras al año.
Vuestro tío debe haber sido muy generoso.
¿Crees que habrá sido
una gran suma?
- Wickam es tonto si acepta menos de 10.000.
- ¿¿10.000??
- ¡Santo Dios!
- ¡Padre!
Lydia casada, y encima a los 15.
Haz sonar la campana, Kitty.
Debo ponerme mis cosas y contárselo a
Lady Lucas. ¡La cara que va a poner!
Dile a los criados que tendrán
una cazuela de ponche.
- Deberíamos darle las gracias al tío.
- ¿Por haber ayudado?
Él es mucho más rico que nosotros y
no tiene hijos.
¡Una hija casada!
¿Sólo piensas en eso?
Cuando tengas cinco hijas, Lizzy, ya me dirás
en qué ocupas tu mente y quizá me entiendas.
Tú no sabes lo que es eso.
- ¡Lydia!
- ¡Oh, mamá!
¡Adelantamos al carruaje de Sarah Simpson!
Así que me quité el guante para
que viera mi anillo.
Después le hice una reverencia y
le sonreí como si nada.
Estoy segura que no estaba
la mitad de radiante que tú.
Debéis ir todos
a Brighton.
Ése es un buen lugar para
encontrar marido.
Espero que tengáis
la mitad de suerte que yo.
Lydia.
Quiero escuchar todos lo
detalles, Lydia querida.
Me han alistado en el
regimiento del norte de Londres.
Me alegra saberlo.
Cerca de Newcastle. Viajaremos hacia
allá la semana que viene.
- ¿Puedo ir con vosotros?
- ¡Ni hablar!
- El lunes por la mañana estaba hecha polvo.
- No quiero escucharlo.
Y ahí estaba mi tía sermoneándome
como la que lee en el púlpito.
- Estuvo tan desagradable...
- ¿Puedes entender por qué?
Pero no la escuché, porque
estaba pensando en mi querido Wickham.
Quería saber si se casaría
llevando su chaqueta azul.
Creo que el norte de Londres puede
presumir de unos paisajes espectaculares.
El tío tuvo que ausentarse
por negocios.
Así que pensé: ¿Quién sería nuestro padrino
si él no vuelve?
Por suerte volvió, si no se lo
habría pedido al señor Darcy.
- ¡El Sr. Darcy!
- ¡Ah, lo olvidé!
- ¡No debía decir nada!
- ¡El Sr. Darcy estuvo en tu boda!
Él fue quien nos encontró.
Él pagó la boda, la comisión de Wickham...
¡Todo!
Pero no se lo digas a nadie.
Prometí no contarlo.
- ¡El Sr. Darcy!
- ¡Calla. Lizzy!
El Sr. Darcy no es la mitad de altivo
y tremendo que tú a veces.
Kitty, ¿has visto mi anillo?
Escríbeme a menudo, cariño.
Las mujeres casadas no tienen mucho
tiempo para escribir.
Eso es verdad.
Cuando me casé con tu padre
me faltaban horas en el día.
Mis hermanas podrán escribirme,
porque no tendrán nada que hacer.
No hay nada más triste que
separarse de los hijos.
Una se ve tan desamparada
sin ellos...
- ¡Adiós!
- ¡Adiós, Lydia! ¡Adiós, Sr. Wickham!
¡Adiós, Kitty!
¡Adiós, papá!
¡No sé qué hace tu padre con
tanta tinta!
¡Sra. Bennet!
¿Ha oído la noticia,
señora?
- El Sr. Bingley vuelve a Netherfield.
- ¡El Sr. Bingley!
La Sra. Nichols está encargando una pata de cerdo.
Lo espera para mañana.
¿Mañana?
No es que me importe. El Sr. Bingley
no nos toca nada.
Estoy segura de que no desearía
verle de nuevo.
No diremos nada a nadie.
¿Es seguro que viene?
Sí, señora. Creo que viene solo.
Su hermana se quedará en casa.
Y...
¿Por qué creerá él que nos importa?
No tengo ni idea.
¡Vamos, chicas!
Será mejor que nos demos prisa
y se lo contemos al Sr. Bennet.
No se puede tener cara más dura.
¡Presentarse aquí ahora!
Está bien, Lizzy.
Me alegro de que venga solo,
porque así lo veremos menos.
No es que no confíe en mí misma.
Pero temo lo que
vayan a decir otros.
¡Oh, disculpe!
¡Lizzy, está aquí!
¡Está en la puerta!
¡El Sr. Bingley!
¿El Sr. Bingley?
¡Oh, Dios mío,
actuad con naturalidad!
Y hagáis lo que hagáis,
no os mostréis presuntuosas.
¡Mirad, viene alguien
con él!
- ¡Mamá!
- El hombre ese estirado.
¿El Sr. Darcy? ¡Menuda insolencia!
¿Cómo se atreve a venir aquí?
Quédate quieta, Jane. ¡Mary, quita eso
de en medio! Haz algo de provecho.
¡Oh, Dios mío, me va a dar algo!
Estoy segura.
¡Kitty!
- Esto no puede estar aquí.
- ¡Los lazos, los lazos!
¡Mary, siéntate ahora mismo!
¡Mary!
El Sr. Darcy y el Sr. Bingley, señora.
¡Qué alegría de verle, Sr. Bingley!
Ha habido muchos cambios desde
que se marchó.
La Srta. Lucas se ha casado
y establecido.
Y una de mis hijas también.
Lo habrá leído en los periódicos,
aunque...
No fue debidamente resaltado.
Muy breve y no decían nada
de su familia.
Sí, lo escuché,
les doy mi enhorabuena.
Pero es muy duro apartarse de
mi Lydia.
Al Sr. Wickam lo han trasnferido
a Newcastle, sea lo que sea eso.
¿Se quedará mucho
por aquí, Sr. Bingley?
Sólo un par de semanas.
Para la caza.
Cuando haya matado todos esos pájaros
puede venir y cazar todos los que quiera.
Gracias.
El Sr. Bennet estará encantado de
complacerle y dejarle las mejores bandadas.
¡Excelente!
¿Está bien, Sr. Darcy?
Bastante bien, gracias.
Espero que el tiempo les acompañe.
Yo me vuelvo a casa mañana.
¿Tan pronto?
Mi Jane está guapa, ¿verdad?
Por supuesto.
Bueno, creo que debemos irnos.
¿Darcy?
Me ha encantado verlas
de nuevo.
¿Srta. Elisabeth?
¿Sra. Bennet?
Debería volver.
Porque el invierno pasado prometío
cenar con nosotros.
Ya ve que no me he olvidado.
Al menos tres platos.
¿Me disculpan?
¡Esto es increíble!
Íbamos a entrar y ella nos diría:
"Sentaos".
Entonces, yo creo...
¡Oh, es un desastre! ¿Verdad?
Ha sido...
- Srta. Bennet.
- Sr. Bingley.
Simplemente entraré y diré...
Sí, exacto.
Me alegro de que
todo haya acabado.
Ahora podremos tratarnos
con indiferencia.
Pues sí.
Ahora no pensarás que soy tan
débil como para estar en peligro.
Creo que ahora peligra más
que nunca que lo enamores.
Siento que viniera con
el Sr. Darcy.
No creas.
¿Por qué no?
Jane.
He estado tan ciega...
¿Qué quieres
decir?
¡Mirad, es él! ¡Ha vuelto!
Sé que todo esto es
muy inapropiado.
Pero me gustaría solicitar el privilegio
de hablar con la Srta. Bennet.
A solas.
Todo el mundo a la cocina.
¡Inmediatamente!
Excepto tú, Jane, cariño.
Por supuesto.
Oh, Sr. Bingley, me alegro tanto de verlo
otra vez tan pronto...
Primero de todo, debo decir que he sido
un perfecto y completo idiota.
¡Shhh, Kitty, estate callada!
¡Sí!
¡Y mil veces "sí"!
¡Gracias a Dios! ¡Creí que
nunca ocurriría!
Creo que se llevarán bien.
Son muy parecidos.
Los criados les tomarán el
pelo continuamente.
Y serán tan generosos
con los demás...
que gastarán más
de lo que ganen.
¿Más de lo que ganen
cobrando él 5000 al año?
Sabía que su belleza
no sería en vano.
"...debe estar libre de toda falsedad
para dirigirse eficazmente
a los sentimientos de los demás,
cuya mente brilla al
calor de su sensibilidad
y cuyos argumentos nacen
de la convicción.
Ella debe sentir la influencia de
esas pasiones y emociones
que ella desea inspirar
y forjar el carácter..."
¿Se puede morir de felicidad?
¿Sabes que él no tenía ni idea
de que estuve en la ciudad?
¿Cómo se lo tomó?
Creía que no me importaba.
¡Increíble!
Sin duda envenenado por
su malvada hermana.
¡Bravo!
Ése es el comentario más
despiadado que has hecho.
¡Oh, Lizzy, si pudiera
verte a ti tan feliz!
¡Si existiera ese hombre
para ti!
Quizá el Sr. Collins tenga
un primo.
¿Qué es eso?
Quizá ha cambiado de opinión.
¡Va!
¿Sí?
¡Sra. Catherine!
El resto de sus hijas, supongo.
Todas menos una. La más joven
se acaba de casar, señora.
Y la mayor se ha prometido
esta misma tarde.
Tiene un jardín muy
pequeño, señora.
- ¿Puedo ofrecerle una taza de té?
- Por supuesto que no.
Necesito hablar con la Srta. Bennet
a solas.
Por un asunto urgente.
No hay duda de que sabe
por qué estoy aquí.
No tengo la menor idea
de a qué debo el honor.
Srta. Bennet, se lo advierto,
no se juega conmigo.
Han llegado a mí
noticias muy alarmantes.
Que usted tiene intención de
seducir a mi sobrino, el Sr. Darcy.
Sé que esto es
escandalosamente falso.
Y aunque no pretendo ofenderle al darle
crédito, me dispongo a mostrar mi repulsa.
Si creyó que era imposible,
¿por qué se molesta en venir hasta aquí?
Para oír cómo
lo niega.
Su venida aquí es más bien una
confirmación, si tales rumores existen.
¿¿Si??
¿Finge entonces ignorarlos?
¿No han sido maliciosamente
promovidos por usted?
Nunca los había oído.
¿Y puede afirmar que
no tienen ningún fundamento?
No pretendo tener la
misma franqueza que usted.
Que usted pregunte no
implica que yo le responda.
No lo voy a consentir.
¿Le ha propuesto mi sobrino
en matrimonio?
Usted ha dicho que
eso era imposible.
¡Deja que te lo aclare!
El Sr. Darcy está prometido a mi hija.
¿Qué tienes que
decir ahora?
Sólo que si eso es verdad no debe
pensar que me lo prometió a mí.
¡Niña egoísta!
Esta unión ha sido planeada
desde la infancia.
¿Crees que puede ser impedida
por una chica de inferior alcurnia,
con unas hermanas que, al fugarse,
tuvieron que casarse precipitadamente
a expensas de vuestro tío.
Por Dios bendito, ¿tiene Pemberly que
contaminarse de esta manera?
Ahora dime de una vez por todas,
¿estás comprometida con él?
No.
¿Prometes no aceptar
tal unión?
Eso jamás lo prometeré.
Me ha insultado de todas las formas imaginables
y ya no tiene nada más que decir.
Le pido que se vaya
ahora mismo.
Buenas noches.
Nunca me han tratado así
en toda mi vida.
Lizzy, ¿qué demonios está
pasando?
Un pequeño malentendido.
¡Lizzy!
¡Por una vez en tu vida,
déjame en paz!
- No podía dormir.
- Yo tampoco.
- ¿Mi tía?
- Sí, estuvo aquí.
¿Cómo podría compensar
tal comportamiento?
Después de lo que ha hecho por Lydia...
y sospecho que también por Jane,
soy yo la que debería compensarle.
Debes saber...
con seguridad, que todo
lo hice por ti.
Eres demasiado generosa
para tontear conmigo.
Tu conversación con mi tía
me ha dado unas esperanzas
que nunca había
tenido antes.
Si tus sentimientos siguen siendo
igual que en abril, dímelo ahora.
Mi afecto y deseos no
han cambiado.
Pero una palabra tuya bastará
para hacerme callar.
Sin embargo, si tus sentimientos
han cambiado
tendré que
decirte que
me has embrujado
el cuerpo y el alma.
Y te quiero, te quiero, te quiero.
Y nunca más quiero
separarme de ti.
Que así sea.
Tus manos
están frías.
Cierra la puerta, por
favor, Elisabeth.
Lizzy, ¿te has vuelto loca?
Pensé que odiabas
a ese hombre.
No, papá.
Está claro que
es muy rico.
Tendrás más carruajes
de lujo que Jane.
Pero, ¿te hará
eso feliz?
¿Tiene alguna objeción
aparte de mi indiferencia?
Ninguna en
absoluto.
Todos sabemos que es ese tipo
de hombre soberbio y desagradable.
Pero esto no significaría nada
si de verdad te gusta.
Me gusta de verdad.
Lo amo.
Él no es soberbio, estaba equivocada,
estaba totalmente equivocada sobre él.
Tú no lo sabes, papá. Si te contara
cómo es él realmente...
Lo que ha hecho.
¿Qué ha hecho?
¡Pero a ella no le gusta él!
¡Pensé que no le gustaba!
Eso pensábamos todas.
Habremos estado
equivocadas.
- No será la primera vez, ¿verdad?
- Ni la últiima, me atrevo a decir.
¡Dios mío!
- Debo devolvérselo.
- ¡No!
No debes decírselo a nadie.
Él no querría eso.
Lo juzgamos erróneamente, papá.
Yo más que nadie.
En todos los sentidos.
No sólo en este.
He sido una tonta.
Él se equivocó con Jane
y con muchas otras cosas, pero
yo también.
¿Se da cuenta?
Él y yo somos
tan parecidos...
Somos tan cabezotas...
¡Papá!
¡Lo amas de verdad, eh!
Mucho.
No podía creer
que alguien podía merecerte.
Pero parece que no sé tanto.
Así que...
de todo corazón
doy mi consentimiento.
No me habría separado de ti, Lizzy,
por alguien menos valioso.
Si algún joven viene por Mary o Kitty,
por favor, hacedlos pasar.
Tengo todo el día.
¿Cómo estás esta noche,
querida mía?
Muy bien.
- Pero no me llames "querida".
- ¿Por qué?
Porque es como llama mi padre a
mi madre cuando está enfadado.
¿Cómo debo llamarte entonces?
Déjame pensar...
Lizzy para el día a día.
Mi perla los domingos, y...
mi diosa,
pero sólo en ocasiones especiales.
Y,
¿cómo debo llamarte cuando estés enfadada,
Sr. Darcy?
¡No!
No.
Puedes llamarme Sra. Darcy sólo
cuando estés completamente,
perfecta y ardientemente feliz.
¿Y cómo está esta noche,
Sra. Darcy?
Sra. Darcy.